ASTEROIDS (тест)

Геймплей:

Игрок должен набрать как можно больше очков. Игра происходит на небольшой космической карте, по которой игрок может свободно летать. Есть разные аспекты геймплея:
 1. Астероиды:

Во-первых, есть астероиды, которые летают по карте. Игрок получает очки за их уничтожение. Астероиды (asteroids, иногда в скриптах называется rocks) спавнятся рандомно: есть 4 точки спавна, которые ездят вокруг карты, и есть скрипт с шансом спавна, по которому астероиды вылетают в определенный момент времени. 
Есть Большие, Средние и Маленькие астероиды, у которых разное количество здоровья. Когда большой астероид ломается, он делится на два средних астероиды. Средний делится на два маленьких. 
Игрок получает разное количество очков за разрушение разных астероидов. 

2. Пришельцы:

Во-вторых, главной идеей игры является уничтожение кораблей пришельцев. 
Они спавнятся рандомно, как и астероиды, но реже. Для пришельцев есть только одна точка спавна. 
Есть 4 типа пришельцев с разными уровнями сложности. 
 1) Первый тип - Маленькие корабли. Они быстрее всех остальных, но у них и меньше всего здоровья (х2). Такой корабль может выстреливать в игрока только по одному снаряду за данный период времени.  (Снаряды не проходят сквозь астероиды )
 2) Второй тип кораблей немного медленнее, чем первый, у него (х3) здоровья и он может выстреливать в игрока сразу 3 снаряда с неким разбросом.  (Снаряды не проходят сквозь астероиды )
 3) Третий тип корабля медленнее, чем второй, имеет (х4) здоровья и стреляет двумя крупными округлыми снарядами с неким разбросом. У этого типа есть щит с двух сторон, через него не проходят снаряды игрока.  (Снаряды проходят сквозь астероиды )
 4) Четвёртый тип медленнее всех, имеет (х5) здоровья, выстреливает четырьмя крупными крутящимися боласами в четыре направления. У этого корабля щит закрывает все, кроме головы.  (Снаряды проходят сквозь астероиды )

На карте одновременно может быть до 3-х активных кораблей. 
Каждый тип корабля спавнится реже, чем предидущий, а также даёт игроку различные очки, в зависимости от типа. 

3. Навыки:

В игре есть особые умения, которые игрок может собирать и использовать против пришельцев. 

 1) Силовая Волна это скилл, позволяющий игроку оказывать силу и отбрасывать предметы вокруг него. 
 2) Волна Снарядов это скилл, по которому игрок выстреливает 8 обычных снарядов во все стороны.
 3) Щит это скилл, который защищает игрока от любого урона на протяжении 7 секунд. 

———

Важно:
Оптимизация:

В скриптах нет методов instantiate, destroy или raycast. Я написал универсальную систему спавна предметов и возвращения их обратно на спавн для последующего применения после прохождения определённого алгоритма в геймплее. Эта система действует для пришельцев, астероидов, навыков и всех снарядов. 
Также я старался по-минимуму использовать метод getcomponent, однако иногда он все же есть в скриптах. Вместо этого я работал с кэшированием данных из unity, так как это быстрее чем getcomponent. 
Я старался не оставлять постоянно исполняющихся команд в update void, кроме движения, стрельбы игрока, использования навыков (по кнопке), а также waitForSeconds ienumerator’ы для спавна предметов, которые, в свою очередь, вызываются по bool триггерам. 

———

Кое что ещё:

Графика: Я решил сам нарисовать графику в фотошопе. Это пикселарт и хорошо подходит для темы 70-х.

UI: Я сделал очень простой UI и меню: для старта, рестарта и выхода из игры. Прямо в стартовом меню я указал управление и логотип игры, который тоже нарисовал. На экране смерти показаны набранное количество очков и количество убийств пришельцев.
